FANFARY
♪
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
ŚMIECH
ŁOSKOT
ŁAGODNA MUZYKA
♪
HEJNAŁ
MĘSKI GŁOS: Oto czarny Król Pik.
Wygląda groźnie.
A ten drugi to
jego wierny sługa Rudzielec.
Król Pik wybiera się w odwiedziny.
Zaraz zobaczymy, do kogo i po co.
SPOKOJNA MUZYKA
A oto Król Kier.
I jego żona.
No naturalnie - Królowa.
To właśnie do nich wybiera się Król Pik.
Król Kier czeka niecierpliwie.
Zobaczcie, pod pachą trzyma cały czas
pudełko z szachami.
Król Kier wprost uwielbia grać w szachy.
STUKOT KOPYT
POGODNA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Zaczyna się gra.
Kto wygra?
♪
ŚMIECH
POGODNA MUZYKA
A ta piękna dziewczyna
to córka Króla Kier.
To znaczy - Królewna.
Jest nie tylko piękna,
ale na pewno także dobra.
Podoba się Wam?
Bo... bo mnie tak.
Wszystkim podoba się Królewna.
I Królowi Pik też.
I to bardzo mu się podoba.
Chciałby natychmiast pojąć ją za żonę.
Natychmiast prosi o jej rękę,
a kiedy widzi, że nic z tego,
staje się gwałtwony i zły.
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
SZYBKA MUZYKA
HUK
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Dobry Król Kier pewno
nie poradziłby sobie z intruzem,
gdyby nie nasz Rycerzyk.
HUK
SZYBKA, ZŁOWROGA MUZYKA
♪
HUK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
KRZYK
PLUSK
SZYBKA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
ŁOSKOT
DUDNIENIE
♪
TRZASK
WESOŁA MUZYKA
♪
OKLASKI
SZYBKA MUZYKA
Popatrzcie teraz, jak pozbyto się
tych podstępnych gości.
Wszyscy biorą udział w tej akcji,
ale najdzielniejszy jest
Rycerzyk Czerwonego Serduszka.
Nawet z Rudzielcem
sobie świetnie poradził.
ŁOSKOT
SPOKOJNA MUZYKA
♪
SYCZENIE
KRZYKI
HUK WYSTRZAŁU
HUK
ŁAGODNA MUZYKA
♪
Wszyscy królowie,
jak świat światem, urządzali polowania.
Król Kier także wobec tego musi polować.
Zbyt jednak lubi zwierzęta,
aby do nich strzelać.
Zobaczcie, pod pachą
Król Kier cały czas
trzyma pudełko z szachami.
Nawet na polowaniu
nie rozstaje się z nimi.
ŁAGODNA MUZYKA
♪
ŚMIECH
To ponure zamczysko stojące,
tak, tak, stojące na wodzie,
należy do Króla Pik.
Jakby tu zdobyć piękną Królewnę Kier...
myśli ponury Pik.
Rudzielec też coś knuje.
A może porwać Króla Kier?
O, jest tam na polowaniu.
Porwać go, wziąć do niewoli,
no a potem wymusić zgodę na ślub.
Tak. Tak właśnie trzeba zrobić.
Niech rusza wojsko.
KLAŚNIĘCIA
SZYBKA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MUZYKA
ŚMIECH
♪
SZYBKA, ZŁOWROGA MUZYKA
STUKOT KOPYT
♪
PLUSK
SPOKOJNA MUZYKA
BULGOTANIE
♪
SZYBKA MUZYKA
BULGOTANIE
WOLNA MUZYKA
♪
PLUSK
Najłatwiej zatopić statek,
robiąc w nim dziurę.
Pewnie sami o tym wiecie.
A skąd świder?
No cóż, odważnym szczęście sprzyja,
Moi Drodzy.
Ale chyba musicie przyznać,
że Rycerzyk Czerwonego Serduszka
nie należy do tchórzliwych...
PLUSK
SZYBKA MUZYKA
♪
Na razie niebezpieczeństwo zażegnane.
Teraz można posilić się w miasteczku,
a potem...
potem zagrać w szachy.
STUKOT KOPYT
Skąd jednak mógł wiedzieć,
poczciwy Król Kier,
że wróg nie śpi
i szykuje następną pułapkę...?
STUKOT KOPYT
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Trudny ruch.
Korona przeszkadza w myśleniu.
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
ŁOMOT
STUKOT KOPYT
Ach... I tym razem udało się uciec.
A teraz można, choćby przez chwilę,
odpocząć w opuszczonym,
warownym gródku.
Cóż z tego, że wróg jest daleko...
Gdzie korona królewska?
Cóż znaczy król bez korony i...
czy w ogóle bez korony
król jest królem...?
Nasz Rycerzyk musi odzyskać
koronę swojego Króla.
Ależ bałagan w tej armii wroga.
To nie wojsko. To jakaś zgraja.
Proszę natychmiast się uspokoić!
- krzyczy Król Pik.
Trzeba skończyć z tym bałaganem!
Znowu nam uciekli!
KRZYKI
Ale... ale,
ale jest korona.
Mamy koronę Króla Kier.
To wielka zdobycz.
Rudzielec ma powody do zadowolenia.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Tymczasem nasz Rycerzyk nie rezygnuje.
Specjalistami od kominów są kominiarze.
No bo, jeśli nie można
wejść przez drzwi,
należy to zrobić przez komin.
ŁOMOT
KICHANIE
SZYBKA MUZYKA
♪
KRZYK
ŁOSKOT
♪
TRZASKI
SZUM
♪
KRZYK
GWIZD
SPOKOJNA MUZYKA
♪
RŻENIE KONIA
STUKOT KOPYT
Odzyskana korona.
Król Kier jest znowu królem.
POGODNA, ŁAGODNA MUZYKA
♪
Czy wreszcie zapanuje spokój?
NIEPOKOJĄCA MUZYKA BOJOWA
♪
HUK WYSTRZAŁÓW
Armatnie kule wroga
spadają jak grad piłek.
HUK
Jedna z kul trafia w kuferek
z sukienkami Królewny.
ŚWIST KUL
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Skąd nagle wzięła się tutaj Królewna?
- myśli Król Pik.
W każdym razie należy
natychmiast przestać strzelać.
Królewna jest tak blisko.
KRZYK
SZYBKA MUZYKA
♪
ŚWIST KULI
PLUSK
♪
ŁOMOT
PLUSK
♪
ŁOMOT
SPOKOJNA MUZYKA
♪
STUKOT KOPYT
Imponująco wygląda obóz Króla Pik.
Sam Król jednak ma w głowie
cały czas piękną Królewnę Kier.
Przydałby się przynajmniej jej portret.
SMUTNA MUZYKA
♪
Tak... Rudzielec potrafi
prawie wszystko.
SKOCZNA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Łatwo jest namalować portret,
kiedy ktoś się nie rusza.
Trudniej, gdy ktoś miga jak fryga.
Ale pokażcie mi dziewczynę,
która nie miga jak fryga,
kiedy wybiera się na bal.
Wprawdzie nie suknia zdobi człowieka,
ale jeśli ma się
tyle sukienek do wyboru...
♪
STUKOT KOPYT
NIEPOKOJĄCA, SZYBKA MUZYKA
Gdzie jest Królewna? Na balu?
Przecież moje grozić jej
potworne niebezpieczeństwo.
Zawsze trzeba przewidywać najgorsze
ze strony Króla Pik.
Królewna musi wrócić natychmiast
do domu, do pałacu.
Oto list do niej.
SZYBKA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Bardzo nieudane te portrety.
A swoją drogą szkoda,
że w tych czasach nie było fotografii.
No chociaż...
Fotografie też bywają nieudane.
Rudzielec, chcąc nie chcąc,
rusza w drogę.
Trzeba się...
rozejrzeć uważnie po okolicy...
SZYBKA MUZYKA
♪
Czyżby ten Rycerzyk Czerwonego Serduszka
był niepokonany?
To chyba niemożliwe.
No przecież musi popełnić jakiś błąd.
Każdy popełnia błędy.
♪
SPOKOJNA MUZYKA
STUKOT KOPYT
♪
SZYBKA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
SPOKOJNA MUZYKA
♪
ŁOMOT
BRZĘK
STUKOT KOPYT
♪
SZYBKA MUZYKA
ŁOMOT
♪
RŻENIE KONIA
SPOKOJNA MUZYKA
♪
BRZĘK
WOLNA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
RŻENIE KONIA
ŁOSKOT
♪
KRZYK
ŁOMOT
♪
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
W ponurym zamczysku Króla Pik
są ponure lochy.
A może jednak Królewna Kier
zostanie Królową Pik?
Nigdy!
Ja nie chcę, Królu, Twego tronu.
Ja chcę do taty, do mamy...
Ja chcę do domu!
A może jednak zmieni zdanie,
kiedy zobaczy, jakich okrutnych katów
zatrudnia Król Pik?
♪
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
PŁACZ
ŚMIECH
♪
RYK LWA
TRZASKI, ŁOMOT
KRZYK
♪
SZYBKA MUZYKA
HUK
♪
ŁOMOT
SPOKOJNA MUZYKA
♪
HUK
CHRAPANIE
♪
SZYBKA MUZYKA
TERKOT
HUK
Nie ma sytuacji bez wyjścia.
A otaczające zamczysko Króla Pik morze
należy przepłynąć, oczywiście, okrętem.
Okrętem wroga w tym wypadku.
Trzeba tylko zmienić flagę i już.
NIEPOKOJĄCA, SZYBKA MUZYKA
♪
W tej morskiej bitwie przydaje się,
jak widzicie, umiejętność żeglowania.
Ani jedna kula nie trafia.
Myślę, że nasz Rycerzyk
z pewnością zdobyłby
mistrzostwo świata
w regatach morskich.
I w strzelaniu do ruchomego celu też.
♪
HUK
ŁOMOT
♪
HUK
PLUSK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
TERKOT
BRZĘK, PLUSK
♪
SZYBKA MUZYKA
Nie w każdym bocianim gnieździe
jest prawdziwy bocian.
W tym był.
Wygodnie jest odpocząć po tylu trudach.
Ale chyba na odpoczynek
jeszcze za wcześnie.
Rudzielec jest już jednak
bardzo zmęczony.
Jeszcze jedna straszliwa bitwa.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
ŁOMOT
No znowu uciekli.
Znowu nas okpił ten okropny
Rycerzyk Czerwonego Serduszka.
Już jest za daleko, żeby go dogonić.
HUK WYBUCHU
SPOKOJNA MUZYKA
♪
W zamku Króla Kier ogromna radość.
Może to już koniec...
Wreszcie może koniec tego wojowania.
Będzie uczta.
Najwspanialsza uczta,
uczta, jakiej jeszcze nie było.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Główny kucharz, czyli kucharz nadworny,
widzi jednak, że nie wszystko
jest w porządku.
To przecież armia Króla Pik!
HEJNAŁ
♪
ENERGICZNA MUZYKA
HEJNAŁ
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Rycerzyk wpada na ciekawy pomysł.
Serdelki nadziewane dynamitem.
Warto by nimi poczęstować wroga.
♪
KRZYK
SZYBKA MUZYKA
♪
HUK
KRZYK, ŁOMOT
WOLNA MUZYKA
♪
ŁOMOT
KRZYKI
♪
Wróg dosłownie tuż tuż,
a łagodny Król Kier
nie ma nawet własnego wojska.
Za wyjątkiem, oczywiście,
dzielnego Rycerzyka.
Co robić? Co robić
w tej trudnej sytuacji?
Jak zorganizować obronę?
Rycerzyk Czerwonego Serduszka
i tym razem okazuje się niezastąpiony.
Jest wiatrak,
a taki wiatrak może być
wspaniałą machiną wojenną.
KRZYKI
♪
SZYBKA MUZYKA
DMUCHANIE
TERKOT
♪
ŚMIECH
PLUSK, ŁOMOT
♪
SPOKOJNA MUZYKA
Wróg nie zrezygnował
mimo bardzo dotkliwych strat.
Królestwo Króla Kier
nie przetrzyma takiego oblężenia.
Trzeba wezwać pomoc.
Może list do Króla Trefl...
i Króla Karo...?
Wojska Króla Pik są takie groźne
i jest ich tak strasznie dużo.
♪
SZYBKA MUZYKA
STUKOT KOPYT
♪
Ten Król Trefl,
to bardzo lubi pieniądze.
A najbardziej lubi złote pieniądze.
Za nie gotów jest zrobić wszystko.
I pomoże właśnie temu,
kto te pieniądze właśnie ma.
SZYBKA MUZYKA
♪
PIŁOWANIE
PLUSK
♪
BRZĘK MONET
Tak, tak, tak..
SKRZYPIENIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
ŚMIECH
SZEPTANIE
Armia Trefla
jest do dyspozycji Rudzielca.
♪
Tak, tak, tak..
TRZASK
Tak, tak, tak.
ŚMIECH
KRZYK
SZYBKA MUZYKA
♪
STUKOT KOPYT
ŁOMOT
A teraz sami się przekonacie,
że pszczoły nie tylko dają miód.
No i gdzie ta treflowa armia...?
Jeden tylko Rycerzyk
rozpędził ją na cztery strony świata.
♪
BZYCZENIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Mimo wszystko pomoc jest konieczna.
A może bezinteresowny,
zaprzyjaźniony Król Karo pomoże?
Tak.
Król Karo wysyła swoje najlepsze wojska
na pomoc przyjacielowi,
Królowi Kier.
WRZAWA, OKLASKI
♪
SZCZEKANIE
Trzeba bezwzględnie,
ostatecznie i natychmiast
zniszczyć zamek Króla Kier
rozkazuje Król Pik.
Dosyć tego dobrego!
♪
KRZYK
SZYBKA MUZYKA
♪
CHRAPANIE
ŁOMOT
SYGNAŁ ALARMOWY
No i jak tu grać w szachy,
kiedy stale ktoś przeszkadza?
Gra w szachy wymaga spokoju i skupienia,
a tutaj znowu jakieś niepokoje.
♪
Najgorsze z tego wszystkiego jest to,
że nie ma Rycerzyka.
Bez niego przecież zginą.
Mają co prawda wiatrak,
ale czy to wystarczy i tym razem?
W każdym razie trzeba próbować
i walczyć aż do końca.
SZYBKA MUZYKA
♪
HUK
Ech ta piekielna machina.
Ten piekielny wiatrak.
Trzeba go koniecznie zniszczyć.
Jeżeli zniszczymy ten wiatrak,
to już ich właściwie mamy.
To będzie ich koniec.
Smutny koniec,
a nasze zwycięstwo.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
SZCZĘK
BRZĘK
ŁOMOT
KRZYKI
No tak, ale... ale wiatrak,
o czym wszyscy zapomnieli,
służy do produkowania mąki.
Przez ten cały czas właśnie
mielił zboże na mąkę.
Mnie jest szkoda tej mąki, ale
z drugiej strony cóż za
wspaniała zasłona dymna.
Wojska wroga są zupełnie nieporadne.
Jak w gęstej mgle.
Wszystko im się pomyliło
i, jak widzicie,
zrobił się okropny bałagan.
ŁOSKOT
Nadciąga pomoc.
To Rycerzyk Czerwonego Serduszka
z posiłkami.
Czy nie za późno?
Czy zdąży?
SZYBKA, NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
DUDNIENIE
ŁOSKOT
Tymczasem Król Pik triumfuje.
Porwał Królewnę i cieszy się...
Czy nie za wcześnie?
Oczywiście, że za wcześnie.
Cały zamek Króla Kier aż drży w posadach
a tam w środku nasz dzielny Rycerzyk
rozprawia się ostatecznie
z wojskami wroga.
A więc wygrana?
Zwycięstwo?
Jeszcze niezupełne.
Jeszcze trzeba koniecznie
odbić porwaną Królewnę
i jej matkę Królową.
♪
No i teraz
jest już naprawdę po wszystkim.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Oto jak zachowuje się pokonany Król Pik.
Oddaje nawet koronę.
Prosi o wybaczenie.
Oto jak zachowuje się pokonana armia.
Żołnierze składają broń.
BRZĘK
No tak, ale król bez korony
nie jest przecież królem.
A nasz dobrotliwy Król Kier
dobrze o tym wie.
Jest wspaniałomyślny.
Oddaje koronę dawnemu wrogowi.
Zgoda.
Teraz można spokojnie zagrać w szachy.
Bo gra w szachy wymaga spokoju.
No, a poza tym lepiej mieć za sąsiada
przyjaciela, a nie wroga.
♪
Trzeba jeszcze naprawić szkody.
Odbudować zamek Króla Kier.
I na tym kończy się rola Rudzielca.
A wiecie...
Jest mi go troszeczkę żal.
Był też dzielny i dzielnie walczył.
Chociaż służył złej sprawie.
A teraz jest taki samotny
i niepotrzebny.
To w gruncie rzeczy
bardzo sympatyczny rudzielec.
Czy i Wy zaprosilibyście go
do wspólnej zabawy?
No myślę, że tak.
Bo, po pierwsze, lepiej się bawić,
tańczyć niż kłócić,
a po drugie, przyjemnie jest,
kiedy wszystko dobrze się kończy.
Tak jak w bajkach.
Napisy: Robert Zieliński
Kineskop Studio